那您哥哥一起摸藝術
早安
各位小朋友
我是Molly老師
哇今天的天氣好好好想去戶外看蝴蝶
但是在大家都還沒有達到一秒之前
爸爸媽媽說要在家裡再反映一下
好
沒關係
別灰心
孟老師要教你做一隻會動的蝴蝶
我們就在家裡起飛
然後當然也要來看看撲撲兔會不會被我們這一隻會動的蝴蝶片
會不會以爲是真的蝴蝶
？
材料也很簡單
嘍需要一張紙
還有一根粗吸管跟細吸管
簡單雙面膠
以及你喜歡的上色工具可以是彩色筆
蠟筆或是水彩都可以
這張紙老師有先畫好模型會放在
資訊
讓你自己去下載
你也可以選擇自己畫
印出來之後
請把它對摺
中間有一條折線
跟上一個單元的折法很像
然後
又看到老師畫了一隻比較簡單的蝴蝶
跟一隻比較難的老鷹
還有一隻比較難的蝴蝶
好
那你可以選擇你所喜歡的去創作
那如果是小小朋友的話
建議你從簡單的開始那剪的方式也是一樣
從大的面積把它減掉
然後再慢慢的去修小的地方
那老師因爲有快轉
那你們在剪的時候請慢慢剪
不用著急
過程中如果有想小朋友比較不會剪的話
請爸爸媽媽們幫忙協助
對摺的用意就是爲了要剪出兩邊是一樣的翅膀
好
剪完之後中間有一條折線
記得再把它折一下
好
那這樣三隻都摺好了也剪好了
那我們就可以準備來上色
嘍拿出你所喜歡的顏料
好
比較小的小朋友可以從簡單的形狀開始練習
那如果你是國小的小朋友
可以嘗試找一張蝴蝶的圖片來觀察描繪
老師要先示範一下很容易犯的錯誤
使用蠟筆的時候
很多小朋友
我會直接先用黑色的蠟筆
然後
它再來塗橘色的顏色的時候
他就會發現他的畫面變得很髒
好
你有看到嗎？
因爲他先畫了黑色
然後在塗橘色的時候就容易讓這個畫面變得髒髒的
好
這樣子的話蝴蝶的翅膀就會沒有那麼漂亮了
所以
老師會建議你在塗的時候要先畫
別的顏色
然後最後纔來上黑色的線條
這個狀況
是用在你全部都使用蠟筆的時候
那如果你有混著用一些水彩
或者是提一筆的話
那就有不同的方法
好的
那我們可以觀察到兩邊的橘色一邊比較髒
一邊比較乾淨
好
觀察一下
沒錯
好
那等一下你在畫的時候你就可以想想看
嘍
不過除非你就是想要畫一隻比較髒的蝴蝶
那你就用原本那樣上面的白色斑點
因爲蠟筆它的筆觸是比較粗的
所以我把它留到最後
我直接使用
水彩或者是廣告顏料的白色不加水
直接粘上去就可以畫出這個白色斑點
嘍
那接下來我要來示範一下
如果你要混著水彩一起畫的話
那你應該要先畫什麼？
沒錯
如果你是混著水彩
你就可以直接用黑色來描線框
把輪廓都描好
因爲
水彩還是水性的
蠟筆
它裡面含有蠟的成分
所以它不溶於水
跟水不會融化在一起
所以我們就可以怕它會變得髒髒的
那當你把蠟筆都上色完成之後
你想要使用水彩就沒問題了
但是小朋友有時候會不小心用太多水
就會把它整個像這樣子
好
整個不小心塗了太多水的時候怎麼辦？你就用衛生紙稍微壓一下它的
蠟筆就會浮出來
只是說這樣子顏料會稍微變得比較淡一點
好的
那你的蝴蝶不一定要畫的跟老師一樣
你可以自己去尋找自己喜歡的蝴蝶的顏色
還有圖片來描繪
期待大家都可以做出不同的蝴蝶
如果你是幼兒園年紀比較小的小朋友
你還不太會畫
你可以先選擇使用一些基本的形狀
比方說是圓形
來裝飾它各種圓形
粉色的時候你會發現
它在顏色跟顏色交點的地方會跑出另外一種顏色
你可以仔細觀察一下
畫完就會變得很像糖果、蝴蝶
還有彩虹、蝴蝶
那如果你是高年級的小朋友
你就可以嘗試做這隻老鷹
這隻老鷹它的翅膀比較多
細節要慢慢的剪
嘍
好
但如果你是比較小小朋友
想要有這隻老鷹也可以
只是可能需要爸爸媽媽的協助
記得要跟幫你剪的人說聲鋼俠
謝謝
這是你有禮貌的表現
也是你對家裡的人表達愛的機會
那老師現在在展示的是這個吸管的結構
好
我們可以看到它是有一個粗吸管跟一個細吸管所構成的機關
那如果你沒有這麼剛好的吸管
你要拿珍珠奶茶的粗吸管也沒有問題
好
只要是一個粗一個細可以穿過去就可以
一出一細就是一個蝴蝶所需要的
所以每一隻蝴蝶每一隻鳥都需要一個一出跟一系
如果你的吸管有尖的斜口
請你先把它剪掉
讓它變平
接下來我會用一張圖片讓你看你的吸管該剪成什麼樣子
好
剪好了以後
我們就可以先來看一下你的比較粗的那個吸管
沒錯
它會變成這樣子
比較細的吸管
好
沒錯
像這樣子
如果你有不清楚的地方
請按下暫停
來看看你的吸管對不對？
好
然後接下來又要來粘貼的
請把你的蝴蝶先拿出比較細的吸管
把它打開以後
撕兩個膠帶就可以把它貼上去
把它的腳打開
如果你覺得膠帶貼不緊的話
你可以再請爸爸媽媽幫你們再補一點熱溶膠
好
那粗的吸管套上去後
一樣用膠帶
好
要稍微打開一點點
再用膠帶把它粘貼上去
兩邊粗的吸管是在外面的
如果小朋友上色是用蠟筆比較多的話
那交代可能稍微會比較難念一點
但沒有關係
你可以再用一點保利龍膠或樂龍膠去做一個補助的粘貼
好
粘完以後就會發現有翅膀就可以動了
如果我覺得動的不自然的地方
你也可以撕下來再重新粘一下
那我們就可以準備起飛
嘍你覺得是老鷹飛的比較高
還是蝴蝶飛的比較高？
如果有人知道可以留言告訴我
我這次畫的蝴蝶是大畫斑蝶
他也稱作是帝王斑蝶
哇爲什麼他的名字這麼特別？
我在查資料的時候才發現
原來
這種斑蝶
它居然可以隨著氣流上升到7000公尺的高度
唉
而且甚至還更高
哇沒想到小小的蝴蝶居然可以飛到海拔7000公尺的高度
真的是太厲害了
大自然真的好奇妙
那老師也期待大家的蝴蝶都可以飛起來
還有也許你做的是老鷹
如果你做的是老鷹
你更應該查查看它可以飛多高
希望這鋪疫情趕快離開臺灣
我們就可以去
大自然尋找真正的蝴蝶了
而且還可以帶著我們做的蝴蝶去找他
看看他會不會也離我們
看著自己完成的作品心情也會變好
好
那大家就一起努力
那我們最後要來看一下
撲撲兔會不會被我的蝴蝶片
？
不點蝴蝶
蝴蝶
鋪在洗澡邊來了過後
他好像沒有要理我
我只好換一隻換一隻
看看
蝴蝶飛進來了沒有？
轉過來了會理我嗎？不？普
5點
撲撲好像在偷喫自己的大便
老師下次再告訴小朋友
爲什麼兔子會喫自己的大便
？
如果讓蝴蝶停住
000點嗎？
我以爲是真的
我不要你以爲是真的一點嗎？
他真的去追蝴蝶了
我是孟玲老師
他是poo
請訂閱我們的頻道、站站訂閱、分享、追蹤小鈴鐺
纔不會錯過我們的more藝術時間
還有瀑布的生活影片分享
也可以追蹤瀑布的埃及裡面常常會有他的個人造